Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
تم توفير الترجمة بواسطة مترجم dramacool.asia [Admin.@YNG]
Everyone,
الجميع،
The tide has turned.
لقد انقلب المد.
We must plan ahead.
يجب علينا التخطيط للمستقبل.
Is it really this serious?
هل الأمر خطير حقا لهذه الدرجة؟
Rumors disturbing the troops.
شائعات تزعج القوات.
Where did they come from?
من أين أتوا؟
Hmm.
همم.
The Commander is very angry now.
القائد غاضب جدًا الآن.
Everyone knows.
الجميع يعلم.
If we don't get to the bottom of this,
إذا لم نصل إلى حقيقة هذا الأمر،
no one leaves.
لا أحد يغادر.
Don't move.
.لا تتحرك
Stay still.
ابقى ساكنا.
Put down your gun.
ضع مسدسك جانبا.
My own child.
طفلي.
It's not your place to act out here.
ليس من حقك التصرف هنا.
Commander Wang.
القائد وانغ.
As long as the leader isn't corrupt, the ranks won't be either.
ما دام الزعيم غير فاسد فلن تكون الصفوف فاسدة أيضاً.
Then I have an explanation.
ثم لدي تفسير.
Director Deng, please
المخرج دينغ، من فضلك
rest in the VIP room.
الراحة في غرفة VIP.
Please.
لو سمحت.
Let's go.
دعنا نذهب.
Everyone here
الجميع هنا
is a brother who has fought life and death with me.
هو الأخ الذي حارب معي الحياة والموت.
You all know
أنتم جميعا تعرفون
the leader and the Party and the Nation have treated us well.
لقد عاملنا الزعيم والحزب والأمة بشكل جيد.
Speak up.
تكلم.
What is this all about today?
ما كل هذا اليوم؟
The Commander personally raised me.
لقد قام القائد بتربيتي شخصيا.
You can execute me today.
يمكنك إعدامي اليوم.
The game is up.
انتهت اللعبة.
This is all out in the open.
كل هذا في العلن.
If we don't plan ahead,
إذا لم نخطط للمستقبل،
who will?
من سيفعل ذلك؟
Go to Taiwan, China.
اذهب إلى تايوان، الصين.
What can we do there?
ماذا يمكننا أن نفعل هناك؟
What about our wives and children?
ماذا عن زوجاتنا وأطفالنا؟
Brothers,
أيها الإخوة،
since fighting against the Japanese invaders, we've risked our lives together.
منذ أن بدأنا القتال ضد الغزاة اليابانيين، خاطرنا بحياتنا معًا.
Though I'm your Commander,
على الرغم من أنني قائدك،
I'm also your elder brother.
أنا أيضا أخوك الأكبر.
Today I've made a decision.
لقد اتخذت قرارًا اليوم.
The 79th Division will revolt.
الفرقة 79 سوف تثور.
We'll join the Communist side.
سوف ننضم إلى الجانب الشيوعي.
We'll abandon darkness for light.
سنتخلى عن الظلام من أجل النور.
Commander.
قائد.
If we defect to the Communists,
إذا انشقنا إلى الشيوعيين،
will they even accept us?
هل سيقبلوننا حقا؟
We're soldiers of the Kuomintang.
نحن جنود الكومينتانغ.
How can we join the Communist side?
كيف يمكننا الانضمام إلى الجانب الشيوعي؟
I know what everyone's concerns are.
أنا أعلم ما هي مخاوف الجميع.
But the Party and the Nation have lost their power, brothers.
لكن الحزب والأمة فقدا قوتهما أيها الإخوة.
I can't drag you all into the fire.
لا أستطيع جركم جميعًا إلى النار.
If we don't join the Communists,
إذا لم ننضم إلى الشيوعيين،
we'll all have to go to Taiwan, China.
سوف يتعين علينا جميعًا الذهاب إلى تايوان، الصين.
I know the Party and the Nation's military strength.
أنا أعرف القوة العسكرية للحزب والأمة.
The Chief and General Sun Li-jen don't get along.
الرئيس والجنرال سون لي جين لا يتفقان.
What about the others?
ماذا عن الآخرين؟
Useless officials.
مسئولين عديمي الفائدة.
If we
إذا كنا
really go to Taiwan, China,
اذهب حقا إلى تايوان والصين،
I'm afraid in our lifetime
أنا خائف في حياتنا
we'll never return.
لن نعود أبدًا
It's not that I'm ungrateful.
ليس الأمر أنني جاحد.
It's the Party and the Nation—
إنه الحزب والأمة
it's truly finished.
لقد انتهى الأمر حقا.
I won't force anyone.
لن أجبر أحدا.
Those willing to follow me,
أولئك الذين يرغبون في متابعتي،
take up your weapons.
خذوا أسلحتكم.
Those unwilling,
أولئك غير الراغبين،
put down your weapons.
ضعوا أسلحتكم جانبا.
or go home and farm,
أو اذهب إلى المنزل واعمل في المزرعة،
or join another unit.
أو الانضمام إلى وحدة أخرى.
If anyone thinks I
إذا كان أي شخص يعتقد أنني
don't deserve to live,
لا يستحقون العيش
you may kill me right here.
يمكنك قتلي هنا.
I won't object.
لن أعترض.
If now
إذا الآن
someone really shoots me here,
شخص ما يطلق النار علي هنا حقًا،
listen up,
استمع
don't stop them.
لا توقفهم
Let him go.
دعوه يذهب.
Wait.
انتظر.
Go to the supply office
اذهب إلى مكتب التموين
and draw some travel expenses.
ورسم بعض نفقات السفر.
They won't make things difficult for you.
لن يجعلوا الأمور صعبة عليك.
From now on,
من الآن فصاعدا،
we are true brothers.
نحن إخوة حقيقيون.
Go back and get ready now.
ارجع واستعد الآن.
We revolt and cross the river tonight.
نحن نثور ونعبر النهر الليلة.
Yes.
نعم.
The brothers from our three regiments
الإخوة من أفواجنا الثلاثة
will abandon darkness for light.
سيترك الظلام من أجل النور.
We cross the river tonight.
نحن نعبر النهر الليلة.
What about the other three regiments?
ماذا عن الأفواج الثلاثة الأخرى؟
Will they cause trouble?
هل سيسببون مشاكل؟
Trouble is inevitable.
المتاعب أمر لا مفر منه.
To be safe,
لكي تكون آمنًا،
we act now.
نحن نتحرك الآن.
Since you joined us,
منذ انضمامك إلينا،
it's like adding wings to a tiger.
إنه مثل إضافة أجنحة إلى النمر.
But for now,
ولكن في الوقت الراهن،
on Director Deng's side,
من جانب المخرج دينج،
he might not let us go.
ربما لا يسمح لنا بالرحيل.
That scum
تلك الحثالة
preys on the people.
يفترس الناس.
Let's deal with him before we cross the river.
دعونا نتعامل معه قبل أن نعبر النهر.
This will be his burial ground.
وهذا سيكون مكان دفنه.
Commander Wang,
القائد وانغ،
is it the leader that's crooked
هل هو الزعيم الملتوي
or the ranks below?
أو الرتب أدناه؟
If the leader isn't crooked,
إذا لم يكن الزعيم ملتويا،
the ranks won't be crooked either.
لن تكون الصفوف ملتوية أيضًا.
You're the one who's crooked.
أنت الشخص الملتوي.
You want to rebel.
تريد التمرد.